## モジュールファイルをメインで読み込んだときのみ実施したい場合
```
if __name__ == '__main__' 
```
このifの下に書いておけば、このファイルをモジュールとして読んだ場合は実行されない。

## split関数
値を引数の値で分割し、リスト（配列）にする。引数がない場合は
s.split(',') # 文字列 s を , (カンマ) 区切りで分割

## 多重代入
代入文の左辺と右辺に、対応する複数の変数や式を指定する、多重代入を行うことができます。たとえば、以下のプログラムは１行に入力された２つの文字列をスワップして出力します。 

```
a,b = input().split() # Hello World　と入力する
a,b = b,a
print(a, b)           # World Hello　と出力される
```

## map関数
 map関数は以下のような書式で、第一引数に関数、第二引数にシーケンス（リスト）を指定します。 
 
 ```
 l = ["1", "2", "3"]       #　３つの文字列要素
print(l[0] + l[1] + l[2]) # 123 （文字列として計算される）

l = list(map(int, l)) #map関数により、intに変換したlistにする。 (ここでlは、あらかじめinput().split()で配列にされた変数)

print(l[0] + l[1] + l[2]) # 6　（整数として計算される）

# 基本はこれで受け取るのが良さそう。
a,b,c = map(int,input().split())

 ```
 
 
 ## if文
 
 ```
 
if A:
    print("Yes")
elif B:
    print("fo")
else:
    print("No")
    
 ```
 ## 演算子
 基本的にphpやjsと大きくは変わらないが、
 /（割り算） は 実数がかえり、 // は整数部分のみかえる


メモ
https://onlinejudge.u-aizu.ac.jp/courses/lesson/2/ITP1/2/ITP1_2_A
マイナスの値を考慮していない

## 標準入力で一行ずつ処理する方法
下記で1行ずつすすむ
```
while True:
    x = int(input())
    if x == 0:
        break
    print(x)
```


## 桁を指定してfloatの値を出す

```
print(f"{c:.5f}")
 // または
print("{:.5f}".format(c)) 
//とかけば、cの変数の中身を、小数点5桁まで出すことができる。
```

## 実数を読み込むにはfloat
```
r = float(input())

//複数の場合
l = [float(x) for x in input().split()]
//または
l = list(map(float, input().split()))

```


# パイソンの独特基礎内容

# 関数の中などでglobal変数を利用するには
global宣言をする

# コンテナ
## リストについて。[]
in ある要素がリストに含まれるかをチェック<br>
not in は逆。

## タプルについて。()
リストとちがい、イミュータブル。<br>
tuple()や()で初期化。<br>
また、要素が一つの場合は最後に,をつけること
```
("apple",)
```

## 辞書について。{}
jsやphpでいうオブジェクト。dict()とか、{}で初期化する。<br>

inでは、keyをチェックできる。(valueのチェックではない)<br>
delキーワード、で削除もできる

## setについて
リストやdictに似ている。{)で囲まれているが、key、valueはない。重複した値は入らない。


# 文字列
## インデックスで文字列の数字を指定できる
マイナスも指定できる。

```
test = "hellow"
test[0] //h
test[-2] //o

```

## formatメソッドはinput情報を差し替えるのに便利
```
input = 'namae'
result = 'こんにちは、{}さん'.format(input)
```

## 便利系
strip・・・空白除去<br>
in・・・その文字列が入っているか

## 改行系
\n が文字列内に入ると、改行に置き換わる。

## インデックス（リストにも使える）
```

